---
title: 飓风袭击西班牙旅游胜地 单日降雨创70多年最高纪录
source: https://www.news.cn/world/20251001/22959bb6ab814c92b35ee041400e3682/c.html
---

# 飓风袭击西班牙旅游胜地 单日降雨创70多年最高纪录

新华社北京10月1日电　飓风“加布里埃尔”9月30日袭击西班牙位于地中海的旅游胜地伊维萨岛，当地部分地区单日降雨量创下70多年来的最高纪录。暴雨引发洪涝灾害，不少地区停电，海滩和学校关闭。

西班牙国家气象局在社交媒体X平台上说，这是伊维萨岛至少自1952年以来降水最多的一天。一测量站记录的24小时降水量达254毫米，相当于当地“全年一多半降水量”。西班牙国家气象局将伊维萨岛及其附近福门特拉岛的降水最高预警级别维持至当地时间16时。

鉴于当天早些时候部分地区半小时内降水超过230毫米，引发洪涝和停电，伊维萨岛和福门特拉岛所属的巴利阿里群岛政府不得不向军方应急部队求助，以加速清理道路和排水。

依据地方政府数据，暴雨在伊维萨岛和福门特拉岛分别引发179起和6起事故，其中大多数与地面和道路被淹、树木倒下以及河水泛滥有关。一家酒店附近发生山体滑坡，造成3人轻伤。

伊维萨岛和福门特拉岛应急部门已通过电话提醒居民避险。学校停课两天，待全面检修后于10月2日复课。

9月29日，暴雨、大风和冰雹侵袭与伊维萨岛隔海相望、位于西班牙本土的巴伦西亚自治区，局地遭遇洪涝灾害。政府发布红色预警，50多万名学生停课。巴伦西亚自治区去年10月因暴雨引发洪灾，造成逾200人死亡。（王鑫方）

